ເຈົ້າເນາະສະບາຍດີສຳລັບຄລິບນີ້ກໍຈະເປັນຄລິບກ່ຽວກັບການຕິດຕັ້ງໂປແກຣມ
QGIS
ແລະໂປແກຣມລາວແລະເວີຊັ້ນ
7.2
ຄສເນາະກ່ອນອື່ນໃຫ້ເຮົາໄປທີ່ຊຸດໂຟoldດີຂອງໂປແກຣມທີ່ເຮົາໄດ້ກ້າກຽມໄວ້ໂນດີ
set up ເຮົາໄດ້ເລກ 7.2 2
ເນາະກ່ອນທີ່ເຮົາຈະຕິດຕັ້ງໂປຣແກຣມລາວເລັກທຸກຄັ້ງແມ່ນເຮົາຈະຕ້ອງໄດ້ຕິດຕັ້ງໂປແກຣມ
QG
ກ່ອນເນາະເປັນອັນດັບແລກເນາະໃຫ້ເບີ້ຄິກເຂົ້າໄປໃນຟ
QGS ເລີຍເນາະ
ເນາະເຂົ້າມາແລ້ວມັນຈະມີຟຍຕິດຕັ້ງຢູ່ໃນຟoldເດີນີ້ເນາະໃຫ້ດັບເບີ້ຄິກຕິດຕັ້ງເລີຍ
ເນາະຫຼັງຈາກມັນໂຫຼດແລ້ວມັນຈະຂຶ້ນໜ້າຕ່າງ
QS set up
ຂຶ້ນມາໃຫ້ເຮົາໄປກົດທີ່ປຸ່ມເນັແລ້ວໄປຕິກເອົາໂຕນີ້ເນາະ
iອess
ເພື່ອໃຫ້ປຸ່ມເນັມັນຂຶ້ນມາຈາກນັ້ນໃຫ້ເຮົາກົດເ
nextັ
ກົດເນັໄປແລ້ວກົດ
install
ແລະກໍລໍຖ້າມັນຕິດຕັ້ງຈົນສຳເລັດເນາະກົດແດເນາະ
ເນາະຫຼັງຈາກມັນຂຶ້ນໜ້າຕ່າງອ່າສຳເລັດມາແລ້ວໃຫ້ກົດ
finish
ເລີຍຖືວ່າສຳເລັດການຕິດຕັ້ງໂປຣແກຣມຄິວເນາະຕໍ່ມາແມ່ນຫຼັງຈາກເຮົາຕິດຕັ້ງຄິວແລ້ວແມ່ນໃຫ້ເຮົາມາຕິດຕັ້ງໂປຣແກຣມ
R ລາວລຼັກເວີຊັ້ນ 7. 2
ຈ້ຳ1.4
ສໃຫ້ດັບເບີນຄິກຕິດຕັ້ງເລີຍຖ້າມັນຂຶ້ນໜ້ານີ້ມາແມ່ນໃຫ້ກົດມນແລ້ວໃຫ້ກົດ
run anyway ໄປກົດ
ກົດຢat
ເນາະໜ້າທຳອິດນີ້ແມ່ນມັນຈະໃຫ້ເຮົາບເນາະບ້າວໄປຫາ
foldເດີ
gs ທີ່ເຮົາຕິດຕັ້ງໄປສຳເລັດໃນກ່ອນໜ້ານີ້
ນີ້ກົດບເນາະບແລ້ວໄປທີ່ຊ່ອງສໂປແກຣມ
f
ແລ້ວອ່າ foldເດີທີ່ມີຊື່ວ່າ
QS
3.34 34
ທີ່ເຮົາຕິດຕັ້ງໄປແລ້ວນັ້ນແລ້ວເຮົາກົດໂອເຄຈາກນັ້ນໃຫ້ກົດເ
next nextເ nextັໄປຕະຫຼອດເນາະຈົນເຫັນຄຳວ່າ
install ແລ້ວໃຫ້ເຮົາກົດ install
ເລີຍລໍຖ້າມັນຕິດຕັ້ງສຳເລັດ
ຫຼັງຈາກມັນຕິດຕັ້ງສຳເລັດແລ້ວໃຫ້ກົດ
finish ເລີຍປິດໂຕນີ້ອອກ
ອອກເນາະກໍຈະເຫັນໄອຄonອນຂອງລາວເລັກຂຶ້ນມາກໍຖືວ່າເປັນການຕິດຕັ້ງສຳເລັດໂປແກຣມ
Qວແລະລາວແລະເລັກເນາະສະນັ້ນໂຕຕໍ່ມາເນາະແມ່ນໃຫ້ເຮົາມາທຳການຕັ້ງຄ່າໂປຣແກຣມລາວແລະເລັກເນາະເພື່ອໃຫ້ມັນເຊື່ອມເຂົ້າຖານຂໍ້ມູນໄດ້ເນາະກ່ອນອື່ນໃຫ້ເປີດໂປແກຣມລາວໄດ້ເລັກຂຶ້ນມາ
ອເນາະອ່ານີ້ແມ່ນໜ້າຕ່າງທຳອິດທີ່ເຮົາຕິດຕັ້ງໂປຣແກຣມສຳເລັດແລ້ວເນາະມັນຈະຂຶ້ນມາໜ້າຕ່າງໃຫ້ເຮົາຕັ້ງຄ່າກ່ອນເນາະໃນເບື້ອງຕົ້ນຫັ້ນຈຶ່ງສາມາດນຳໃຊ້ໄດ້ເນາະ
ເນາະສຳລັບຄລິບວິດີໂອນີ້ແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໃນຮູບແບບຖານຂໍ້ມູນໂລໂກຮດກະຄືຖານຂໍ້ມູນພາກສະໜາມມັນຫັ້ນເນາະທີ່ເປັນຖານຂໍ້ມູນຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີເຮົາເອງເນາະແຕ່ຖ້າວ່າຄັນເຮົາຈະໄປເຊື່ອມອນລາແມ່ນເຮົາບໍ່ຈຳເປັນຕໍ່ກັບອ່າຖານຂໍ້ມູນໃນຄອມເຮົາເນາະຈະມີສະເພາະອອນລາຍຂອງສູນກາງເພື່ອໃຫ້ເຊື່ອມຕໍ່ເລີຍເນາະ
ເນາະນີ້ການເຊື່ອມຕໍ່ຖານຂໍ້ມູນຢູ່ໃນຄອມເຮົາເອງແມ່ນໂຕ
host ip ນີ້ເຮົາຈະໃສ່ເປັນໂລຄal
hostດເນາະພort
ເນາະພort
ແມ່ນພortດທີ່ເຮົາໄດ້ຕິດຕັ້ງໂປແກຣມ
PGອmin ໄປເນາະຖ້າວ່າບໍ່ຈື່ພອດແມ່ນໃຫ້ທ່ານ
ທ່ານໄປເບິ່ງຢູ່
pgອມmin
ເຮົານີ້ເນາະທີ່ເຮົາໄດ້ຕິດຕັ້ງໄປຫັ້ນໃຫ້ມາກົດທີ່
poພີແລ້ວເລື່ອນລົງມາເນາະກໍຈະເຫັນຄຳວ່າພອດເຮົານີ້ເນາະແມ່ນ
5 4 32
ເນາະແລະບາດນີ້
ນີ້ຖານຂໍ້ມູນເນາະຖານຂໍ້ມູນແມ່ນໃຫ້ເຮົາເບິ່ງຢູ່
pgminິເນາະຖານຂໍ້ມູນຕອນດິນເຮົາແມ່ນຊື່ວ່າ
dataາເນາະເຮົາກໍໄປພິມໃສ່ບ່ອນຖານຂໍ້ມູນນີ້ເລີຍໂຕຕໍ່ມາເນາະຜູ້ຊົມໃຊ້ແມ່ນເຮົາເລືອກເປັນໂພເກດເນາະໃນເບື້ອງຕົ້ນເຮົາກໍຈະ
ຈະກອບປີ້ເອົາຄຳວ່າໂພເກດໂຕນີ້ໄປໃສ່ເນາະຫຼືວ່າຢາກໃຊ້ເປັນ
db
ກໍໄດ້ເນາະແຕ່ວ່າຖ້າໃສ່ເປັນແມ່ນເຮົາຈະໄດ້ໃສ່ລະຫັດຜ່ານທີ່ເຮົາຕິດຕັ້ງ
pgອມminກໄປເບື້ອງຕົ້ນຫັ້ນແມ່ນໃຫ້ໃສ່ໃຫ້ມັນຖືກເນາະຄືຄິບນີ້ແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າໃສ່ເປັນ
dol ເນາະອັນນີ້ແມ່ນຖານຂໍ້ມູນ
ຕອນດິນເນາະໃຫ້ເຮົາທົດລອງເຊື່ອມຕໍ່ເບິ່ງເນາະຖ້າມັນຂຶ້ນມາແບບນີ້ສະແດງວ່າອ່າການຕັ້ງຄ່າເຮົາພິມຖືກຕ້ອງໝົດທຸກໂຕອັກສອນເລີຍເນາະໃຫ້ກົດໂອເຄໂຕຕໍ່ມາແມ່ນຖານຂໍ້ມູນ
DOC
ເນາະຫຼືວ່າຖານຂໍ້ມູນອ່າຟສແກນສຳນວນຫັ້ນແມ່ນເຮົາກໍຈະ
ຈັດຕັ້ງຄ່າຄືກັນເນາະໃຫ້ກອບປີ້ໂລດນີ້ມາໃສ່ໂຕນີ້ແມ່ນ
5 4 32
ຄືກັນໂຕຕໍ່ມາເນາະແມ່ນຖານຂໍ້ມູນເນາະຖານຂໍ້ມູນຄືກັນກັບບ໋ອກບ໋ອກຄືກັນກັບຝາກນີ້ແຕ່ວ່າໂຕນີ້ເຮົາຈະໃສ່ເປັນຖານຂໍ້ມູນ
Dc ໂຕນີ້ ນີ້ເຮົາກໍຕີຄຳວ່າ
DO
ໃສ່ໂຕນີ້ກໍຄືກັນເນາະເປັນພກລກປີ້ກໍມາບອກໃສ່ນີ້ລະຫັດຜ່ານກະອັນດຽວກັນເນາະ
d
ເນາະຈາກນັ້ນໃຫ້ກົດທົດລອງເຊື່ອມເນາະຖ້າຂຶ້ນມາແບບນີ້
ນີ້ສະແດງວ່າເຮົາຕັ້ງຄ່າຖືກເນາະໂຕຕໍ່ມາເນາະບ່ອນເກັບມ້ຽນໂຄງການເນາະບ່ອນເກັບມຽນໂຄງການນີ້ແມ່ນເຮົາຈະໄປບ້າວໄປບ້າວຫາຊ່ອງ
ແລະ 7
ກະໂອເຄໂຕທີສອງເນາະບ່ອນເກັບມ້ຽນເອກະສານ
ເຮົາຈະໄປບ້າວໄວ້ທີ່ດ
documນແລນເລກ
ໂອເຄເນາະໂຕສຸດທ້າຍເນາະ
QS
ex
ແມ່ນເຮົາຈະໄປເກັບມຽນທີ່ຊ່ອງສໂປແກຣມຟ
F
Qgs 3.34 34
folder b
ແລະກະກົດທີ່ຟໃດຟໜຶ່ງແບບນີ້ເນາະແລ້ວກົດທີ່ປຸ່ມຄີບອດກົດທີ່ປຸ່ມໂຕ
q ເນາະໃຫ້ມັນແລ່ນໄປຫາໂຕອັກສອນ
q ແລ້ວໃຫ້ເຮົາມາເລືອກເອົາທີ່
qis bin ແບບນີ້ແລ້ວໃຫ້ກົດ
open
ເນາະສຳລັບການຕັ້ງຄ່າໂຕນີ້ແມ່ນ
ແມ່ນເຮົາຈະຕັ້ງຄ່າເທື່ອດຽວແລະກໍຖືວ່ານຳໃຊ້ໄດ້ຕະຫຼອດເລີຍເນາະອັນນີ້ແມ່ນການຕັ້ງຄ່າເບື້ອງຕົ້ນເນາະເພື່ອເຮົາຈະເຊັດຄ່າມັນໄວ້ຈາກນັ້ນໃຫ້ກົດນຳໃຊ້ເລີຍເນາະຖ້າວ່າເຮົາຕັ້ງຄ່າຖືກເຮົາກົດນຳຕາມນຳໃຊ້ແລ້ວມັນຈະເຂົ້າມາໜ້າຕ່າງໃຫ້ເຮົາ
ເຮົາໃສ່
user
ກັບລະຫັດຜ່ານເນາະເຂົ້າໄປນຳໃຊ້ໄດ້ປົກກະຕິເລີຍເນາະສຳລັບຄລິບນີ້ກະອ່າຊິມີປະມານນີ້ເນາະການລົບຕິດຕັ້ງໂປແກຣມຄິວໂປແກຣມລາວເລັກແລະກະການຕັ້ງຄ່າເພື່ອນຳໃຊ້ໃຫ້ເນາະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈ
ໃຈ